más cosas el tribunal supremo de Israel
ha ordenado que el ejército empiece a
reclutar a hombres ultraortodoxos esta
decisión pone fin a un sistema de
décadas de antigüedad que exima a los
ultraortodoxos israelíes del servicio
militar la mayoría de los hombres y
mujeres judíos de Israel están obligados
a servir en las fuerzas armadas los
jueces del tribunal supremo declaran que
no existe base jurídica para eximir a
los ultraortodoxos la sentencia afectará
a unos 63,000
hombres el recluto de judíos
ultraortodoxos es un asunto que está
provocando grandes divisiones dentro de
la sociedad israelí también en el
gobierno Maya Sim minovi en tel aviv Qué
significa este proyecto de ley para el
gobierno de coalición y sobre todo para
la figura del Primer Ministro
netanyahu Hola Ana en realidad sí que
está provocando división este tema ha
provocado siempre división en la
sociedad israelí desde hace 76 años pero
en este gobierno no provoca ninguna
dimisión Eh división Perdón están todos
de acuerdo en que los ultraortodoxos no
deben servir eh por eso la el dictamen
del tribunal supremo hoy que ha sido
recibido como un hito histórico e se
opone a lo que piensa el gobierno con lo
cual hay que ver qué es lo que va a
pasar en la práctica pero por ahora eh
han sido afectados tanto netanyahu como
sus socios de ultraderecha y
ultraortodoxos que sobre todo los
ultraortodoxos que opinan que todos
estos muchos miles de varones Eh no
deben servir porque ellos consideran que
estudiando la tora es su modo de servir
a la patria se niegan tanto que haí se
manifiestan cortan el tráfico y van con
pancartas que dicen incluso antes
muertos que reclutados con lo cual el
conflicto Sigue estando con ellos y a
partir de ahora Aparentemente
gradualmente algo puede ser que
cambie me pregunto Maya qué se espera
cuando los legisladores comiencen a
debatir la medida las leyes israelíes
requieren tres lecturas para aprobarse y
pasan por varios comités que que pueden
alterar completamente Su
contenido Exacto Ana por eso mismo si
bien ha habido una reacción de los
partidos ultraortodoxos violenta
verbalmente diciendo que era una un acto
dictatorial y que están muy en contra de
esto se ha ido apaciguando a lo largo de
las horas esto pasó a mediodía más o
menos eh Porque en realidad tiene que
pasar esas tres lecturas eh Hay un
montón de de parlamentarios que no es
seguro que vayan a aprobar esta ley es
una ley conflictiva no solamente porque
hay un montón de personas que no
solamente no están integradas en la
sociedad Israel y civil eh que son estos
ultraortodoxos sino que tampoco quieren
estarlo entonces la pregunta también es
llevar a la fuerza gente que no quiere
servir y además es servir en un ejército
no Un refugio eso es una cosa muy muy
compleja de de por eso no hay blancos y
negros como en casi nada pero en esto
tampoco Y entonces lo que va a pasar
seguramente no se sabe qué es lo que va
a pasar pero no sabemos cómo van a votar
los parlamentarios tienen bastante
margen de maniobra y además vienen las
vacaciones de verano con lo cual ya no
va a haber kneset dentro de cu 4 semanas
veremos qué pasa estaremos pendientes
como siempre Maya Muchísimas gracias por
todo esto Gracias